Socket karenge and 1 project.

Sockets are for real time communication.
Sockets are library of Web Sockets.
http:// and https:// are Protocols...means set of instructions or rules
Sockets are Protocols as well.

Jo traditional requests...get,post,http..ye use karte aa rahe hai...

http..hyper text transfer protocol....ye traditional protocol hai

Is traditional protocol m hamare paas hota tha...user...server se baat karta hai. One way communication hai...server doesn't ask user.

socket ke case m ek user server se toh connect ho rha hai aur sath m dusre user se bhi connect ho pa rha hai..and in this case data is bidirectional.


Traditionally request karte the to wo load balancer ke through jati hai...phir ek algo run hoti hai and that algo decides
ki kon se server se data ayeaga...users ke load ko handle karne ke liye load balancer ka use karte hai. Isse path same nahi rehta kabhi s1 pe kabhi s2 pe kabhi s3 pe hota hai...
But mentos zindagi m..user connected hoga websocket server se and inke beech connection establish hoga toh path will remain constant
and since the above mentioned algo won't run so latency will be reduced...cuz direct conncetion establish ho gya.

Does our express server uses http protocol ? Yes
Kya ham express ke server se routing kar sakte hai ? Yess
Kya ham public folder ke content ko access kar sakte hai ? Yess
Kya ham express ke anadr middleware bna sakte hai ? Yes

As we all know...JavaScript is the f-block of programming languages. Jaise..It's confusing, like f-block elements in chemistry.
Yha bhi bhar-bhar ke exceptions hai.

But for sockets, we won't use express server. We'll use http servers. 
Express is a framework of node....jo ki hame http servers ko easily likhne m help karta hai.
We wrap http servers inside sockets.


//--------------------------------------------------------------------

chat-app:

npm init -y
npm i express nodemon


nodejs.com...


jQuery ko download karna padta hai...jQuery download...https://code.jquery.com/jquery-4.0.0.slim.js ......apne code ke andar dalna padta hai..toh ctrl A ctrl C ctrl v apne jQuery.js m
https://www.bootstrapcdn.com/ ...

index.html m jQuery ka link dal lete hai

npm i socket.io .... socket install kar lete hai.

//browser console m f12 kar ke
let socket = io() //type this in browser console
then type.. socket....we'll see object return kar ke de raha hai...hame clients ko bhi itna capable bnana hai ki wo ek response bhej paye..cuz ab client se bhi response ane wala hai ab toh... We'll see socket connected. And socket ka object open karenge toh we'll see...id also.

https://getbootstrap.com/docs/5.3/forms/floating-labels/#textareas ...yha se text area copy kar liya.

bidirectional communication toh establish ho gya hai par ek dusre ko ja kyo nahi rahe dekhte hai.

